6 куп — зелёный пояс
Почки распускающееся на ветках, знаменуют начало весны. А природа, оставившая белый снег позади, начинает обрастать красками и жизнью. Ученик уже прошёл свои первые шаги и начинает понимать путь тхэквондо. Но он ещё слаб и юн, и весь путь ещё впереди. Такой символический смысл приобретает зелень, выбранная для 6 купа.

5 куп — зеленый с синей полоской
Очередным маленьким, но важным шагом вверх по ступеням мастерства становится 5 куп. Его цвет — зелёный с синей полоской. Это точное отражение выполненного шага.