Ступени мастерства тхэквондистов, достигнувших звания мастер, именуют «дан». Как из объединения всех цветов получают чёрный, так и ученик, постигнувший все аспекты, достигает чёрного цвета.
В тхэквондо есть 9 уровней данов. Но даже достигнув первого дана, человек не становится мастером. Ступени 1 по 3 дан считаются уровнем начинающих мастеров. Они доступны для детей до 14 лет.

ВАЖНО! Если тхэквондисту не исполнилось 15 лет, он не может получить черный пояс. До 14-летия спортсмен достигает уровня «пхум», который символизирует черный пояс с красной полосой.  Этот уровень имеет 4 ступени: с 1 по 4 пхум.
• Для получения 1–3 дана тхэквондист проходит аттестацию на уровень технических навыков и знания приёмов. Но это не позволяет комиссии оценить уровень духовного развития.
• Для достижения 4 дана потребуется не только показать свои навыки, но и сдать письменный экзамен. Существуют также временные ограничения для получения 4 дана. Чтобы получить лишь возможность сдать на 4 дан, нужно заниматься тхэквондо не менее 7 лет. На практике получение 4 ступени чёрного пояса занимает куда больше времени, нередко больше 10 лет.